# Bumpster

```ascii
    _____                                 __
   / _  / __  __ ____ ___   ____   _____ / /_ ___   _____
  / __  |/ / / // __ `__ \ / __ \ / ___// __// _ \ / ___/
 / /_/ // /_/ // / / / / // /_/ /(__  )/ /_ / ___// /
/_____/ \__,_//_/ /_/ /_// .___//____/ \__/ \___//_/
                        /_/
```

[ENGLISH VERSION](README.md)

**Bumpster** — это мощная утилита, автоматизирующая процесс семантического повышения версии. Название происходит от слов *"bump"* и *"buster"*, что отражает способность быстро и легко увеличивать версию вашего проекта.

С **Bumpster** вы можете легко управлять версионированием вашего проекта, обеспечивая актуальность и правильную маркировку всех релизов. Утилита поддерживает повышение версии по старшим, младшим и патч-уровням для исправлений и других изменений.

## Основные возможности

- Автоматическое повышение версии для старших, младших и патч-уровней.
- Легкая интеграция с `git-flow` для управления релизами.
- Возможность настройки имён веток для `master` и `develop`.
- Опциональное логирование всех операций в лог-файл.
- Минимальный след: установка в директорию `~/.bumpster`, аналогично **rbenv**.
- Простое удаление: для удаления достаточно удалить директорию `.bumpster`.
- Работает на Linux, macOS и Git Bash на Windows.

## Установка

Установить Bumpster можно одной командой:

```bash
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/phoenixweiss/bumpster/main/install.sh)"
```

Это скачает и установит Bumpster в директорию `~/.bumpster`.

После установки добавьте Bumpster в `PATH`, выполнив следующую команду:

```bash
echo 'export PATH="$HOME/.bumpster/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc
source ~/.bashrc
```

Для **Git Bash на Windows** используйте:

```bash
echo 'export PATH="$HOME/.bumpster/bin:$PATH"' >> ~/.bash_profile
source ~/.bash_profile
```

## Использование

После установки Bumpster становится доступной как командная утилита. Вы можете повысить версию проекта, настроить имена веток, включить логирование, проверить версию Bumpster или получить справку с помощью следующих команд:

### Повышение версий

**Повышение старшей версии**:

```bash
bumpster --major
# или
bumpster -M
```

**Повышение младшей версии**:

```bash
bumpster --minor
# или
bumpster -m
```

**Повышение патч-версии**:

```bash
bumpster --patch
# или
bumpster -p
```

### Отображение версии

Чтобы показать текущую версию Bumpster:

```bash
bumpster --version
```

### Получение справки

Чтобы получить справку и увидеть доступные параметры:

```bash
bumpster --help
```

### Настройка имён веток

Вы можете указать собственные имена веток для `master` и `develop`, используя файл конфигурации или задав их через командную строку. По умолчанию Bumpster использует `master` и `develop`, но вы можете изменить их так:

```bash
bumpster --branch-master main --branch-develop dev
```

Или задайте их в конфигурационном файле `~/.bumpsterrc` или локально в проекте в файле `.bumpsterrc`:

```bash
# ~/.bumpsterrc или ./your_project/.bumpsterrc
GIT_MASTER_BRANCH="main"
GIT_DEVELOP_BRANCH="dev"
```

### Включение логирования

Bumpster поддерживает опциональное логирование. Для включения записи всех операций в файл `bumpster.log`, добавьте следующую строку в конфигурационный файл:

```bash
ENABLE_LOGGING="true"
```

После включения логирования Bumpster будет создавать и дополнять файл `bumpster.log` в текущей директории.

### Создание локального файла конфигурации

Чтобы создать локальный файл конфигурации `.bumpsterrc` в текущей директории проекта, выполните команду:

```bash
bumpster --create-local-config
```

Это запустит интерактивный процесс настройки и создаст файл `.bumpsterrc` в текущей директории.

## Конфигурация

Bumpster использует конфигурационный файл (`.bumpsterrc`) для хранения параметров, таких как имена веток и настройки логирования. Существует два типа конфигурационных файлов:

- **Глобальная конфигурация**: расположена в `~/.bumpsterrc` и применяется ко всем проектам.
- **Локальная конфигурация**: находится в корне проекта (`./ваш_проект/.bumpsterrc`) и имеет больший приоритет над глобальной.

Пример конфигурационного файла:

```bash
# ~/.bumpsterrc или ./ваш_проект/.bumpsterrc
GIT_MASTER_BRANCH="main"
GIT_DEVELOP_BRANCH="dev"
ENABLE_LOGGING="true"
```

## Требования

- [curl](https://curl.se/)
- [bash](https://www.gnu.org/software/bash/)
- [git](https://git-scm.com/)
- [git-flow](https://danielkummer.github.io/git-flow-cheatsheet/index.html)

Перед использованием Bumpster убедитесь, что `git-flow` установлен и инициализирован командой:

```bash
git flow init
```

## Обновление Bumpster

Для обновления Bumpster просто выполните команду установки снова:

```bash
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/phoenixweiss/bumpster/main/install.sh)"
```

Это скачает и заменит существующую установку на последнюю версию.

## Удаление Bumpster

Для полного удаления Bumpster просто удалите директорию `~/.bumpster`:

```bash
rm -rf ~/.bumpster
```

## Лицензия

Bumpster является проектом с открытым исходным кодом и распространяется по лицензии MIT.
